命名规范 遵循 PSR-2 
```angular2html
参考Blog:
www.php-fig.org
https://www.cnblogs.com/rxbook/p/9025330.html
https://segmentfault.com/a/1190000019136556
https://www.xiaocainiao.net/2019/08/28/31.html

```
中文文档 learnku.com

【建议】代码中普通变量统一使用 _ 分割，所有字母小写。

正例：$user_info / $business_user_id

【建议】常量命名所有字母大写，单词间用 _ 隔开，语义表达完整清楚，不要嫌名字长

正例：public const STATUS_INIT; / MAX_STOCK_LIMIT

反例：MAX_LIMIT

【建议】代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。

说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

正例：alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称，可视同英文。

反例：DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分] / $变量 = ''

【建议】代码中方法名统一使用 lowerCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式。

反例：function GetUserInfo / function scopefilterUserId

正例：function getUserStatus / function scopeFilterUserId

【建议】类名使用 UpperCamelCase 风格，部分简写除外。

正例：UserReg / XmlService / TcpUdpDeal / HtmlSource

反例：userReg / XMLService / TCPUDPDeal / HTMLSource

【建议】抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；接口 Interface 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；Trait 结尾。

【建议】布尔类型的变量，如果是 is 前缀的，true 一定是变量单词的过去式。备注写清楚即可。

正例：is_signed 是否已签到

【建议】杜绝完全不规范的缩写，避免除了自己知道，别人不知道含义。或者写好注释。

反例：AbstractClass 缩写命名成 AbsClass；certificate 缩写成 cert，此类缩写意思都变了，降低代码的可阅读性。

【建议】如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时体现出具体模式。

说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。

正例：public class OrderFactory; / public class LoginProxy; / public class OrderObserver;

【建议】返回给前端的参数和路由，风格统一，建议统一下划线。

正例：is_set_resume

反例：is-set-resume、isSetResume

【建议】header 头必须 x-开头，不能有下划线。

数据库命名规范（部分）

遵循数据库设计三范式

【建议】全部使用小写字母。

【建议】自增主键必须叫 id。

【建议】每个字段都是 not null 并设置 default。

【建议】状态类字段，0表示默认值，从1开始，并且1为正向逻辑表示。节点状态可从 10 开始。

【建议】表达是与否概念的字段，必须使用 is_xxx 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint（ 1表示是，0表示否）。

说明：任何字段如果为非负数，必须是 unsigned。

正例：表达逻辑删除的字段名 is_joined，1表示已加入，0表示未加入。

【建议】表名不能使用复数名词。

【建议】唯一索引名为 unq_字段名；普通索引名为 idx_字段名；联合索引名为 idx_字段名_字段名。

说明：unq_ 即 unique key；idx_ 即 index 的简称。

【建议】每张表设计必须要存在的字段：
```angular2html
CREATE TABLE `table_name` (

`id` int(10) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,

`created_at` timestamp NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '创建时间',

`updated_at` timestamp NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP COMMENT '更新时间',

`deleted_at` timestamp NULL DEFAULT NULL COMMENT '删除时间',

PRIMARY KEY (`id`)

) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_unicode_ci COMMENT='xx表'

```

逻辑规范

【建议】队列脚本要有进度输出。

【建议】Command 不要写其它方法，业务逻辑应该到相应的 Bll 层。

【建议】Schedule 废除，不方便监控。（有定时后台-张红支持）

【建议】秒级的 crontab 不要使用，可以用队列的方式实现。

【建议】字典项统一，定义枚举，如果是前端需要展示的枚举，统一写到 common_dict 表中，结合 \App\Http\Bll\Common\DictBll 使用，路由是 /1.0/dict?alias=?

YApi：yapi.dmcgrowthch.cloud

【建议】不要本地存储临时文件。统一用 OSS，有公共方法。

【建议】复杂逻辑要有方法注释、形参类型。
```angular2html
/**
* 方法解释
* @param array $data
* @param int $source
* @return mixed
* @throws BusinessException
*/
```
【建议】Controller 注释一定包含路由、YApi 地址。
```
/**
* 用户登录
* Route GET /1.0/user/login
* YApi http://yapi.dmcgrowth.cloud/
*/
```
【建议】业务代码异常报错一般用 BusinessException 来实现。
```angular2html
try {
    throw_if(
        true,
        BusinessException::class,
        ['code' => 'TEST_DYNAMIC_PARAM', 'member' => 'xxx']
    );
    
    } catch (\Exception $e) {
}
```
// config/error.php 中的写法如下：
```angular2html
'TEST_DYNAMIC_PARAM' => [
'code' => 100027,
'msg' => '会员 member 已被删除'
],
```
【建议】Controller 层可以不用接收 validate 的值，Bll 层根据 Input::get(); 来获取。

【强制】laravel 辅助函数 array_pull / array_get 在 laravel 6.0 中废弃了，考虑到后期代码的维护，最好用 Arr::pull / Arr::get 。

laravel 5.8已弃用的辅助函数，参考：learnku.com learnku.com

【强制】除非特殊需要，不要自己写分页（特别是一个 controller 里重复写分页方法），可以使用 laravel 的 Eloquent\Builder::paginate()，该方法支持传递参数，可以满足 request 请求和自定义分页。


【强制】每一个表最多只有一个 Model ，对端不同的逻辑应该体现在 Bll 上。

【强制】接收参数要验证，不能信任前端。

说明：这里指的是接收 array/json 的时候，validate 也要对它的键进行验证：

// example 1: 多维数组

[

'resume_work' => 'array',

'resume_work.*' => 'array',

'resume_work.*.id' => 'nullable|integer|min:0',

'resume_work.*.entry_at' => 'nullable|date',

]

// example 2: 一维数组

[
'user' => 'array',
'user.name' => 'nullable|string|max:20',

]

【建议】将方法分解为小块，尽量避免少的逻辑判断嵌套。
```angular2html
反例：
public function transformToCsv($data)
{
    $csvLines = array();
    $csvLines[] = implode(',', array_keys($data[0]));
    foreach ($data as $row) {
        if (!$row) {
            continue;
        }
        $csvLines[] = implode(',', $row);
    }
    return $csvLines;
}
```

尽管这不是很糟糕的代码（从技术上来说是正确的，可测试的，等等），我们可以做更多的事情来使这一点变得清楚。

可以先简化 foreach 循环开始，在进入循环之前使用 PHP 内置函数忽略空行。

$data = array_filter($data);

foreach ($data as $row) {

$csvLines[] = implode(',', $row);

}

现在，我们有了单层嵌套。但是看一下，我们要做的就是将一个函数应用于数组中的每个项目。我们甚至不需要foreach循环来做到这一点。

$data = array_filter($data);

$csvLines =+ array_map('implode', $data, array_fill(0, count($data), ',');

【建议】尽量不要用 else（不建议超过三层 if else ）。
```angular2html
反例：

public function addThreeInts($first, $second, $third)
{
    if (is_int($first)) {
        if (is_int($second)) {
            if (is_int($third)) {
                $sum = $first + $second + $third;
            } else {
                return false;
            }
            } else {
            return false;
            }
        } else {
            return false;
        }
    }
    return $sum;
}
```

````angular2html
public function addThreeInts(int $first, int $second, int $third): array
{
    if (!is_int($first)) {
        return null;
    }
    
    if (!is_int($second)) {
        return null;
    }
    
    if (!is_int($third)) {
        return null;
    }
    
    return $first + $second + $third;
}
````
正例：对传递参数的边界做初始断言，如果参数不通过，则立即退出方法。

日志规范

遵循 PSR-3 www.php-fig.org

【强制】采用常用的三种日志打印：DEBUG、INFO、ERROR。

说明：

DEBUG：级别最低，一般系统实际运行中是不输出的。开发环境需要调试的日志可以用 DEBUG。在每一个 Debug 调用之前，一定要加上 If 判断。

INFO：系统或者服务启动参数、模块或组件初始化、用户使用产品流程、微服务各服务节点交互、核心数据表增删改、核心组件运行等，可以记录 INFO 日志。

ERROR：能预料到错误的，或者捕获到异常可以打 ERROR 日志。这类日志会被 sentry 监控到。

微服务架构体系中有一个重要的点就是第三方永远不可信，对于第三方服务远程调用建议打印请求和响应的参数，方便在和各个终端定位问题，不会因为第三方服务日志的缺失变得手足无措。